Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h35de04d9g2b6cg4e1fgacb5g10d8e25c8ba8
source: Even smaller than their cousins and twice as reclusive, forest gnomes are a rare sight in Faerûn. They master magic and craftsmanship in their distant, idyllic groves.
ko: 사촌들보다도 키가 더 작고, 두 배는 더 은둔적인 숲 노움들은 페이룬에서 보기 드뭅니다. 이들은 머나먼 곳의 목가적인 숲에서 살며 마법과 손재주를 익힙니다.

# h01405e29g66a4g4512gb0bdg36f6fbab2c69
source: Forest Gnome
ko: 숲 노움

# h5aa66d13g6a62g493bgabacg883697dbe5c3
source: Small yet capable, halflings prefer the comforts of home and hearth - but their natural luck and dexterity makes them fine adventurers.
ko: 덩치는 작아도 능력 있는 하플링들은 아늑한 집에 머무르는 것을 선호하지만, 타고난 행운과 민첩성으로 꽤 훌륭한 모험가가 되기도 합니다.

# h174ff3e0g1470g48d7gbba0g8aefca2770d2
source: Halfling
ko: 하플링

# h14fc6eb0g8414g48b0ga7d3gc2398c8745d1
source: Stealthy but social, these halflings travel all over Faerûn to make names for themselves.
ko: 은밀하지만 사교적인 이 하플링들은 페이룬 전역을 돌아다니며 자신의 이름을 알립니다.

# ha99f0c79gb3c9g4bf7ga246g0c0903cbbf80
source: Lightfoot Halfling
ko: 라이트풋 하플링

# he69f025dgc3d4g4b8bgb2fcg92567b22e4d7
source: Legend has it that dwarven blood gave stronghearts their hardiness. Resistant to poison and wellsprings of endurance, these halflings easily hold their own.
ko: 전설에 따르면 드워프의 피가 스트롱하트들에게 강인함을 선사했다고 합니다. 독에 강하고 넘쳐나는 인내심을 지닌 이 하플링들은 손쉽게 자신을 지킵니다.

# hf0fac488g0fffg4a50g8ab6gf82edf951dba
source: Strongheart Halfling
ko: 스트롱하트 하플링

# he7b5d148g54e4g44c4g983cg08438d9fc435
source: Descended from devils of the Nine Hells, tieflings face constant suspicion in Faerûn. Thankfully, their arcane abilities make them natural survivors.
ko: 아홉 지옥의 데블들의 피가 이어진 티플링들은 페이룬 전역에서 의심의 눈초리를 받곤 합니다. 다행스럽게도, 그들은 타고난 비전 능력으로 자연에서도 잘 살아남습니다.

# h3360a965g4acbg41bbg8437gbda85a9b2fea
source: Tiefling
ko: 티플링

# h6a739789g8bbag4a8ag90dag775d4166d8a2
source: Bound to Nessus, the deepest layer of the Hells, these tieflings inherited the ability to wield fire and darkness from the archdevil Asmodeus' infernal bloodline.
ko: 지옥의 가장 깊은 층, 네수스에 종속된 이 티플링들은 아크데블 아스모데우스의 지옥 혈통으로부터 화염과 어둠을 휘두르는 능력을 물려받습니다.

# h7cf08b06gebe6g43c5gaad5gf9f8f4f3d1f2
source: Asmodeus Tiefling
ko: 아스모데우스 티플링

# h896a9bfdg85c1g4c72g8a30gcad470e0148f
source: Descended from the archdevil Mephistopheles, these tieflings are gifted with a particular affinity for arcane magic.
ko: 아크데빌 메피스토펠레스의 후손인 이 티플링들은 비전 마법에 대한 특별한 친화력을 타고났습니다.

# h9c4a17abg3584g46f9gaefdgff50ecb3b612
source: Mephistopheles Tiefling
ko: 메피스토펠레스 티플링

# he29ab168g8b3eg41eeg8cb0ga9820f1e7971
source: Tieflings from Zariel's bloodline are empowered with martial strength, and can channel searing flame to punish their enemies.
ko: 자리엘 혈통의 티플링들은 무력을 타고나며, 타오르는 불꽃을 쏟아내어 적들을 징벌할 수 있습니다.

# hf3839bceg15a2g4877gb463ga15e1e1658d1
source: Zariel Tiefling
ko: 자리엘 티플링

# h5b7fda71gb073g42eeg82e7ga4fcce96cfb9
source: With a ruthlessness borne from mind flayer enslavement, githyanki ride the Astral Sea atop red dragons, bringing their silver swords and psionic might to bear against any trace of the illithid menace.
ko: 마인드 플레이어의 노예였던 것에서 비롯된 무자비함으로 무장한 기스양키는 은검과 사이오닉 능력으로 일리시드의 위협에 맞서 싸우며 레드 드래곤을 타고 아스트랄계를 비행합니다.

# hf187d122g4e7cg41aag8de0gbee88ded52cb
source: Githyanki
ko: 기스양키

# hfd672d7age0f6g4f5dg9763g0bb3e14d2102
source: Weak, selfish humanoids. Though they often serve stronger races, they crave power and abuse what authority they obtain.
ko: 나약하고 이기적인 인간형 종족입니다. 종종 더 강력한 종을 섬기기도 하지만, 그들은 대부분 힘을 추구하며 권위를 차지해 마음껏 휘두르는 것을 선호합니다.

# h7353656cgd6cdg4527g8583ga74f45386fb7
source: Goblin
ko: 고블린

# h09f20326g811dg4846g92d1g151790799339
source: Large, brutal humanoids that live for martial prowess, war, and glory.
ko: 무술, 전쟁, 그리고 영광을 위해 살아가는 거대하고 잔인한 인간형 종족입니다.

# hac4e8af6g3b16g4547gb08fgd523465f896b
source: Hobgoblin
ko: 홉고블린

# hd42d7357gd374g411bga72dg5d6786d5b138
source: Hairy humanoids that crave carnage and treasure in equal measure.
ko: 학살과 보물을 갈망하는 털복숭이 인간형 종족입니다.

# h17aaf615gb6cbg4e2dgba9egb56dd8d22a5b
source: Bugbear
ko: 버그베어

# h736c4df5g5389g4238ga93ag05d5847d51f0
source: Feral, hyena-like humanoids that slaughter indiscriminately in an attempt to quell the insatiable hunger of their demonic creator, Yeenoghu.
ko: 악마적 창조자 예노구의 끝없는 허기를 달래기 위해 무차별적인 살육을 일삼는 사나운 하이에나와 비슷한 인간형 종족입니다.

# h077c5407g20afg444agb543g4f465a0ff02a
source: Gnoll
ko: 놀

# hb7572dacg0a0ag427dg8417g8c8c15b46fcd
source: Feral, hyena-like humanoids that slaughter indiscriminately in an attempt to quell the insatiable hunger of their demonic creator, Yeenoghu.
ko: 악마적 창조자 예노구의 끝없는 허기를 달래기 위해 무차별적인 살육을 일삼는 사나운 하이에나와 비슷한 인간형 종족입니다.

# h10024adag85ecg43a4gae88g92e2e0ee8d28
source: Gnoll Flind
ko: 놀 플린드

# h638cd46ag11deg4cddg9976gea3f7c56b9c0
source: Savage predators that spread their curse through biting other humanoids. Most werewolves succumb to their bloodlust, but some learn to control their urges, often under the guidance of Selûne, goddess of the moon.
ko: 다른 인간형을 물어뜯어 그들의 저주를 퍼뜨리는 야만적인 포식자입니다. 대부분의 늑대인간은 피의 욕망에 굴복하지만, 일부는 달의 여신 셀루네의 지도 아래 충동을 조절하는 법을 배우기도 합니다.

# hb06f7884g50f3g4b6bg87a7g9b3ca0b07f84
source: Werewolf
ko: 늑대인간

# h9f05066ag55e2g4c85g8ed3ga387af18bbaa
source: Mad, fish-like denizens of the Underdark. They revere imaginary gods with an insane religious fervour.
ko: 언더다크에서 서식하는 물고기처럼 생긴 미친 크리쳐입니다. 이들은 광적인 종교적 열정으로 상상 속의 신을 숭배합니다.

# h6f6829c7ga1d4g4298gb2c5ga1293895f6cf
source: Kuo-Toa
ko: 쿠오토아

# hd2541fc7g54f5g4722gb461gc90bd28deefc
source: Remnants of the once-living that are trapped between life and death.
ko: 삶과 죽음의 경계에 갇힌, 살아있던 자의 잔재입니다.

# h5a90c6c9g28eag4275gb7e6g80b1377bcbcc
source: Undead
ko: 언데드

# hcf197567g739ag4b7cgb550g75742f98d647
source: The remains of the dead, animated by dark magic - be they summoned by spellcasters, or risen on their own.
ko: 죽은 이의 잔해에 어두운 마법으로 생기를 불어넣은 존재로서 주문 시전자가 소환하거나, 직접 살아나기도 합니다.

# h205ad7d3g47e0g4829ga19dg2c1ed7e2a7d1
source: Skeleton
ko: 해골

# hbf5c1069g7662g4789gb765ga3221d42178a
source: Frightening creatures that are not ordinary, not truly natural, and almost never benign.
ko: 평범하지 않고, 진정으로 자연스럽지 않으며, 절대 상냥하지 않은 공포스러운 크리쳐입니다.

# h9a3d8336gede0g40a9g8a20g77978a414418
source: Monstrosity
ko: 괴물

# h2f63fd33gb4bfg4754gb225gc88ff07266fe
source: Though they only have two arms and two legs, these foul predators have more in common with the spiders they herd than with humanoids.
ko: 두 다리와 팔을 지니긴 했지만, 이 포식자는 인간형 보다는 거미에 가깝습니다.

# h42d36c34g1122g4bcfg82deg9c2293c3bd33
source: Ettercap
ko: 에터캡

# hee2bc9e6gc46ag4892ga86cg0acf798a1c38
source: Sadistic creatures with the legs and wings of a vulture and the body of an elf. Their sweet song enchants their prey, luring them to their deaths.
ko: 독수리의 다리와 날개, 엘프의 몸을 가진 가학적인 생명체입니다. 달콤한 노래로 먹이를 매혹시켜 죽음으로 유인합니다.

# h4699bc7fgb937g4fa9gbf50ge0d52ce96bfe
source: Harpy
ko: 하피

# hde5009ccge9beg4d71g92eagb274d9e538ea
source: Giant spiders that can phase in and out of the Ethereal Plane, making it seem like they can teleport.
ko: 에테리얼 차원을 드나들 수 있는 거대한 거미로, 마치 순간 이동을 하는 것처럼 보입니다.

# h7c36ed73gdfacg4bb3gb2a1gdd23c8b40d3d
source: Phase Spider
ko: 위상 거미

# h3fd5d2cdg0d59g4270gba01gb068a908f1cd
source: Though giantkind comes in many varieties, each with its own culture, all of them are huge, loud, heavy, and, most importantly, strong.
ko: 거인종은 다양하고 각각 고유한 문화가 있지만, 공통적으로 거대하고, 시끄럽고, 무거우며, 무엇보다도, 매우 강력합니다.

# h6c0fa400gb3f6g4a2cga828g4e152bd4f257
source: Giant
ko: 거인

# he4c2cf08g0263g402bg9fe7g3a70b28cee39
source: As stupid as they are gluttonous, these hulking giants are known for their quick tempers. They live by raiding, scavenging, and killing for food and pleasure both.
ko: 그들의 식탐만큼이나 멍청한 이 거인은 성질이 급한 것으로 유명합니다. 이들은 식량과 쾌락을 위해 습격과 약탈, 살육을 일삼으며 살아갑니다.

# h7852a61bg1daag4e3eg95bfge97e48f53a4f
source: Ogre
ko: 오우거

# h51dbad6dg07a1g45b3g954fge909e329b77c
source: These gelatinous creatures usually dwell in caves and dungeons, feeding on refuse, carrion, and ill-fated adventurers.
ko: 이 점액질의 크리쳐들은 주로 동굴과 던전에 서식하며 쓰레기, 썩은 고기, 그리고 불운한 모험가들을 먹이로 삼습니다.

# h88034101gc6ffg4702g95a8gaf481a999463
source: Ooze
ko: 점액

# h8731e3dfg6afcg4b16g8ba9g0b963722797e
source: Warped, alien beings that have come to Faerûn from beyond the multiverse.
ko: 멀티버스 넘어에서 페이룬으로 찾아온 뒤틀린 외계의 종족입니다.

# h6c3111fdg753bg4424ga0b3gba549a15e3b3
source: Aberration
ko: 괴이체

# h571cd256g86c0g4c01gb375g139e8ed8c09b
source: Aggressive and greedy aberrations that believe their own forms to be the ideal, and hold all others - be it other beholders or 'lesser beings' - in contempt.
ko: 공격적이고 탐욕스러운 이 괴이체는 자신의 형태가 이상적이라고 믿으며 다른 모든 존재, 즉 '하등한 존재'를 경멸합니다.

# h868eca33g1634g4004gac2fg3918c4504c48
source: Beholder
ko: 비홀더

# h88b43f8cge277g48abgb36egad3d84945d70
source: Psionic tyrants, slavers, and interdimensional voyagers that feed off the brains of thinking creatures. Most belong to a hivemind colony devoted to an elder brain, and all work towards achieving the Grand Design - their dream of once more controlling empires that span the multiverse.
ko: 사이오닉 폭군이자 노예상이며, 차원 사이를 항해하는 자들로, 지성을 지닌 크리쳐의 뇌를 주식으로 삼습니다. 대부분은 엘더 브레인에게 헌신하는 하이브마인드 식민지에 속해 있으며, 그들 모두가 다시 한 번 우주를 아우르는 제국을 지배하려는 꿈인 원대한 설계를 달성하기 위해 노력합니다.

# h4df29dd5g81a4g4725g8785g0db76d9d0f03
source: Mind Flayer
ko: 마인드 플레이어

# hd2ce009bg95d7g4d60g880fg0508fa840a7d
source: Good-aligned creatures native to the Upper Planes. Many of them are servants of deities, employed in the mortal realm.
ko: 상부 차원에서 사는 선한 크리쳐입니다. 대부분은 신격체의 대리인으로서 필멸자의 세계에 파견되었습니다.

# hee28074fg1214g44e1ga245g0bdfb35076a0
source: Celestial
ko: 천족

# h5e7dc13cg66eeg4dbag9d63gd1be719666e5
source: Creatures native to the Elemental Planes. They range from simple masses of a specific element to beings infused with elemental energy.
ko: 정령계에 서식하는 크리쳐입니다. 특정 원소의 단순한 덩어리부터 원소 에너지가 주입된 존재까지 다양한 종류가 있습니다.

# h186945d8g84bag40e1gba18g6aad0d02d5b0
source: Elemental
ko: 정령

# he0c37ae1g90b9g4205ga553ga0a97e90315e
source: These sludgy, muculent elementals come from a Plane intersecting Elemental realms of Water and Earth.
ko: 이 끈적끈적한 점액질 정령은 물과 대지의 원소 영역이 교차하는 차원에서 왔습니다.

# hd3c68b30g5b32g4adeg9a0bg9afc08ea58a6
source: Elemental
ko: 정령

# had7417f2gb8ddg4bb0gbe0cg3eb78bb9cbf7
source: These superheated sacks of molten slag come from a Plane intersecting Elemental realms of Earth and Fire.
ko: 이 과열된 용광로 자루는 대지와 불의 원소 영역이 교차하는 차원에서 왔습니다.

# hc1b57b15gfd2fg4fa5g88abg6a268b1ded50
source: Elemental
ko: 정령

# hb6142d62g6010g4269g9964gb6f58d753856
source: Capricious, vulgar, and rarely endearing - except to their masters. Mephits are curious, impish creatures from the Elemental Planes.
ko: 변덕스럽고 천박하며 사랑스럽지도 않지만 주인들에게만은 예외입니다. 메피트는 정령계에서 온 호기심 많고 교활한 생명체입니다.

# h160bc62dg282fg45cdg89e7geb827d2db130
source: Mephit
ko: 메피트

# hbf29932bgce0bg4463g8e5cg17bf1459ee86
source: Master craftsmen and expert miners made from bronze and fire.
ko: 청동과 화염으로 이루어진 뛰어난 장인이자 광부입니다.

# h3f9bdbc4g6be8g43e6g923ag9aa70223d9f9
source: Azer
ko: 에이저

# hcdf2da36ge9d2g4ab5g9949gb977e07587db
source: Mystical creatures that dwell in twilight groves and misty forests. They have close ties to nature - and like nature, not all fey are good.
ko: 불가사의하고 안개가 자욱한 숲에서 서식하는 신비한 크리쳐입니다. 이들은 자연과 강력히 연결되어 있으며, 자연이 그러하듯이 모든 페이가 선한 것은 아닙니다.

# hed466508gaa08g4d23g8ba6g3b40df64e516
source: Fey
ko: 페이

# h05212990g756cg47ddg8454g6e5f64e12969
source: Small, homicidal creatures. Born of bloodlust, they have to keep their caps steeped in blood to survive.
ko: 작지만 살인적인 크리쳐입니다. 피의 욕망을 가지고 태어나며, 살아남기 위해서는 그들의 모자를 피로 물들여야 합니다.

# ha3639ba8g2d54g46eegb860g4b1f0e005577
source: Redcap
ko: 레드캡

# h060ed3b6gd0feg41c0gbc90g303f9ea760d6
source: Evil, wicked creatures from the Lower Planes that labour under the leadership of lawful archdevils or chaotic demon princes.
ko: 하부 차원에서 서식하는 악하고 뒤틀린 크리쳐로, 질서를 따르는 아크데블이나 혼돈을 따르는 데몬 왕자의 통솔 아래 부역합니다.

# hbcbf719cga4bfg4eb9g9a9cgc735b667347d
source: Fiend
ko: 마족

# h0e95b9c1g55ddg4196g9173geba9ad14838a
source: Both lawful and evil to the bone, devils live to scheme and exploit the rules they follow, be it to climb the hierarchy of the Nine Hells or to lay claim to the souls of the mortals they make contracts with.
ko: 데블은 뼛속까지 질서적이고 사악합니다. 이들은 아홉 지옥의 위계에서 더 높은 자리로 오르거나 계약을 맺은 필멸자의 영혼에 대한 권리를 주장하기 위해, 자신들이 따르는 규칙들을 책략하고 활용하며 살아갑니다.

# h267e580fg7131g431dgbdf8g445545a559e8
source: Devil
ko: 데블

# hb105a511g40dcg408cg87aag6c2c2eabc7c5
source: The embodiment of chaos and evil, demons know no compassion, empathy, or mercy and exist only to destroy.
ko: 혼돈과 악의 화신인 데몬은 연민, 공감, 자비와 같은 것은 전혀 모르며, 그저 파괴하기 위해 존재합니다.

# h7d052477g33c7g493bg8c62gb41021a202cf
source: Demon
ko: 데몬

# ha006c814g8487g4a61gb209g3a11809680d3
source: Creatures that are made instead of born. Some only follow a simple set of instructions, while others are imbued with sentience.
ko: 태어난 것이 아니라 만들어진 크리쳐입니다. 몇몇은 그저 단순한 임무만을 수행하며, 일부는 지성을 지니기도 합니다.

# hf36c64cfg2a83g4cc6g9384g877382e4216c
source: Construct
ko: 구조물

# hba61ad7bg4d99g4e16g8042g8dc043c9f86e
source: These levitating eyes transmit all that they see to the one who created them.
ko: 부유하는 눈은 자신이 보는 모든 것을 창조주에게 전달합니다.

# h4fc102fagac8cg4763gb215gd9f9db9b76e7
source: Scrying Eye
ko: 감시하는 수정구

# h1717f900g2108g47e9g9d9ega6e917163a01
source: Once a blueprint, now an indication of modern technology, this machine can only ever be a facsimile of a real person.
ko: 한 때 설계도에 불과했지만 현대 기술의 표상이 된 이 기계는 실제 인간의 대리일 뿐입니다.

# h80ca3c90gde23g486eg8f9eg35b68550eb89
source: Automaton
ko: 오토마톤

# hb9b9a74egfc7bg4edag938bga4be90378434
source: Unstoppable juggernauts that exist only to follow their creator's orders, even if that creator has long since passed.
ko: 창조자의 명령을 따르기 위해서만 존재하는 거침없는 저그넛은 그 창조자가 이미 오래전에 세상을 떠났더라도 사라지지 않고 남아있습니다.

# hf1d4d527g9fb4g4676gb879gceb6190dd3e7
source: Golem
ko: 골렘

# hc0e74977g42afg4c75g813cg6df6db6f5b59
source: Suits of magically animated plate armour. Ponderous and persistent, these constructs are often used as guardians.
ko: 마법으로 움직이는 판금 갑옷입니다. 느릿하고 끈질긴 이 구조물은 주로 수호자로 사용됩니다.

# h5c63d68bgdf22g4e00gb229g3a81be78141a
source: Animated Armour
ko: 움직이는 갑옷

# h12e531f1g059dg46e3ga5b3g45353146dc26
source: Vegetative or fungal creatures. Most can walk and move - and some are carnivorous.
ko: 채소나 균류 크리쳐입니다. 대부분은 걸어 다니며 움직일 수 있으며, 일부는 육식을 하기도 합니다.

# h7ff28308g17afg42dcga82fg90c9d059146a
source: Plant
ko: 식물

# he066e4ebg3601g42d1ga223gf32ee505d890
source: Intelligent, ambulatory fungi residing in the Underdark. They use spores to both communicate and attack, though they'd rather avoid the latter.
ko: 언더다크에 사는 버섯 생명체로, 지능을 지니고 있으며 이족 보행을 합니다. 포자를 사용하여 의사소통과 공격을 모두 수행하지만, 먼저 공격하는 일은 잘 없습니다.

# ha83934d1g9fb8g4357g96a8ga61e36ff622f
source: Myconid
ko: 마이코니드

# hedd33693g291fg415dgbae8g4f7180aa796d
source: The bulette's deep burrowing and powerful leap makes it an apex predator in nearly every terrain it finds itself in.
ko: 깊은 굴을 파고 힘차게 도약하는 불레이는 거의 모든 지형에서 정점 포식자입니다.

# h03744768g801cg4cafga634g667ed4a66eef
source: Bulette
ko: 불레이

# hf7cb4840gb5e4g4944g9beegd21f1911c4bc
source: Vulture-like, with a chitinous exoskeleton, the Hook Horror is a bipedal subterranean creature with razor-sharp hooks instead of hands.
ko: 독수리를 닮은 키틴질 외골격을 가진 후크 호러는 손 대신 날카로운 갈고리를 가진 이족보행 지하 생물체입니다.

# ha3034225g3420g4b82g942ag42cf2a1fe783
source: Hook Horror
ko: 후크 호러

# h28ea0230g6a80g480ag8b8fgc057ae886b93
source: All varieties of animals, both ordinary and magical. Most have limited intelligence and lack a society and language.
ko: 평범하거나 마법적인 모든 종류의 동물입니다. 대부분은 지능이 낮고 사회나 언어를 갖추고 있지 않습니다.

# h20f6e57bg59b1g4c61ga9beg166b3b340383
source: Beast
ko: 야수

# hb72572acg46bbg4578ga10fg180946baa744
source: Eight-legged, spindly, and generally awful.
ko: 다리가 여덟 개이고 가시가 있으며 보통 끔찍합니다.

# ha014eb11gea97g4430gbc39gd54bb5fdcb80
source: Spider
ko: 거미

# h5ac0c2deg976cg4ee6gb0e4gd3d817622fc7
source: Immensely intelligent, ancient, and powerful reptiles that covet wealth. Chromatic dragons are selfish, evil, and feared, while metallic dragons are noble, good, and respected by the wise.
ko: 매우 영리하고 고대로부터 존재했으며, 강력한 파충류로 부를 탐합니다. 색채룡은 이기적이고 사악하며 두려움의 대상이지만, 금속룡은 고귀하고 선하며 현명한 자에게 존경을 받습니다.

# h512e4602ge4feg4e62gb14eg01fe26238e4e
source: Dragon
ko: 드래곤

# hcb2d3a10ga7fag4d38gb496gd85132d0bfb7
source: All varieties of animals, both ordinary and magical. Most have limited intelligence and lack a society and language.
ko: 평범하거나 마법적인 모든 종류의 동물입니다. 대부분은 지능이 낮고 사회나 언어를 갖추고 있지 않습니다.

# h5cd3abf3g48a7g43fbg862cg9052b1d2957f
source: Beast
ko: 야수

# h5ef7dcb6g2eaeg4bbfgb9dcgda3d9447f4e3
source: Sure, they carry disease, but there's something inherently gossip-laden about the expression of a rat, as if they know all your secrets.
ko: 쥐는 응당 질병을 옮기지만, 마치 모든 비밀을 알고 있는 것처럼 표정에 험담이 가득합니다.

# h0d545598g5da6g4a17gb66bg321acdcf1168
source: Rat
ko: 쥐

# he4cb77f3gdef6g412cga27cg1f6ac1992081
source: Their melodies fill the woods of Toril with a mellow sweetness, and their feathers paint brush strokes on even the dullest sky.
ko: 그들의 선율은 토릴의 숲을 감미로운 달콤함으로 가득 채우고, 깃털은 칙칙한 하늘에도 붓터치를 그려줍니다.

# h7718679fgbbcag4156gae1cg653b3f4e8e0f
source: Bird
ko: 조류

# hfbb1a08egcd27g47ffg85e7g78007456a79b
source: These hopping fellows look terribly unfortunate, which isn't a problem, because they sound absolutely miserable, too.
ko: 이 깡충깡충 뛰는 친구들은 끔찍하게 불행해 보이지만, 그 소리는 정말 비참하기 때문에 문제가 되지 않습니다.

# h97d57e7ege560g4f1egaa20gb4b55934a306
source: Frog
ko: 개구리

# h73a06d76g87d8g4dd1ga21dg6715ecb217cf
source: The member of nature's ecological club most likely to pinch your ankles.
ko: 발목을 꼬집을 가능성이 가장 높은 자연 생태 클럽 회원입니다.

# h4dad20adga3eag4342g92c9g707df410a792
source: Crab
ko: 게

# hac4e815dgef46g4e40ga8a9g7c80ab38d63b
source: Heirs of the mystical Feywild, high elves value magic in all its forms, and even those who do not study spellcraft can manipulate the Weave.
ko: 신비로운 페이와일드의 후예인 하이 엘프는 모든 종류의 마법을 중요히 여기며, 심지어 주문학을 배우지 않은 이들도 위브를 조작할 수 있습니다.

# h159f9da4g8032g4356g8764g35af6ebf4b04
source: High Elf
ko: 하이 엘프

# h34910cf9g3922g4506g983cg938caf10224a
source: Ravenous undead driven by dark desires and a hunger for blood. They normally cannot survive in sunlight, and moving water burns them.
ko: 어두운 욕망과 피에 대한 갈증에 사로잡힌 굶주린 언데드입니다. 보통 햇빛 아래서는 생존할 수 없으며, 흐르는 물에 화상을 입습니다.

# hfb9b41f7g747cg4518g9e1ag9480acd7f710
source: Vampire
ko: 뱀파이어

# he43ff0b5g2d42g4317g8c9bg03457f829f1b
source: Phantasms of arcane origin.
ko: 비전에서 비롯된 환상체입니다.

# h91d3eb74gbcfcg4dcbgafe4g3e53d063c226
source: Conjured Spectre
ko: 소환된 유령

# h724e7853gb604g4004ga65fg980e5abb5a54
source: Mindless remains of the dead, imbued with necromantic magic, zombies do their creator's bidding without fear or hesitation.
ko: 강령술의 결과로 만들어진 좀비는 지능을 지니지 않으며, 두려움이나 망설임 없이 창조자의 명령을 수행합니다.

# h79f2a423g33abg49c3gb6a1g0d792b91e74d
source: Zombie
ko: 좀비

# hd03759f1g0714g42a6g8d5bg7f692830e9da
source: Grafted with infernal iron and burning with hellfire, these porcine brutes are filled with a distinct brand of malice.
ko: 지옥의 무쇠가 접합되어 지옥불로 타오르는, 돼지와 같이 생긴 이 괴물들은 뚜렷한 악의로 가득 차 있습니다.

# hfeb04579g9953g429fgbe08g1fb5730dd5a4
source: Hellsboar
ko: 헬스보어

# hb59b7b7egf12dg4187gbd84ge5f5ad46c897
source: Cackling peddlers of infernal mischief, imps bind themselves to the service of more powerful devils who furnish them with commands.
ko: 지긋지긋하게 장난치며 고함치는 불량배들, 임프들은 그들에게 명령하는 더 강력한 데빌에게 종속되어 있습니다.

# h21c89011gf627g4f86g82aagca234b5835e4
source: Imp
ko: 임프

# h45df1f93g0a8eg4720g9d67gb7e2d2b3cf54
source: Scarlet-eyed and bitter-tempered, cambion are the bastard children of devils and mortals, a fusion of two Planes in one body.
ko: 붉은 눈과 사나운 성격을 가진 캠비온은 데블과 인간의 잡종으로, 두 차원이 하나의 몸에 융합된 존재입니다.

# hc477e36cg1942g4c7fgbb70gb41c521bd083
source: Cambion
ko: 캠비온

# hdde2c4b7g9809g4e3cgbe2ag3d79898d8956
source: Hag
ko: 해그

# ha1285986g7458g4d35gb320g376c00b5f67f
source: Striped ponderous wanderers of the woods.
ko: 숲을 느릿느릿 돌아다니는 줄무늬 동물입니다.

# h88c8320fg2e04g4ee7gb4c6geb287036349f
source: Badger
ko: 오소리

# h1a3202fegef90g4bb3gb541g15b1f293a5ca
source: In life, these faceless legionnaires of the Nine Hells were soldiers who served evil without reservation.
ko: 이 얼굴 없는 아홉 지옥의 군단원들은 살아 있을 때에는 주저 없이 악을 위해 일한 군인들이었습니다.

# h30aad301g4a56g45a0g8015g8ed120a62b01
source: Merregon
ko: 메레곤

# hadd8ff27gede1g4629g8186g45e9aa4ee8eb
source: Furtive pack animals roaming the wilderness, wolves are wary of attacking creatures unless driven to ferocity by territorialism or hunger.
ko: 늑대는 야생에서 은밀하게 무리 생활을 하는 동물로, 영역 싸움이나 배고픔 때문에 사나워지는 경우가 아니라면 섣불리 다른 생물을 공격하지 않습니다.

# h397eab6ag4863g48b6g92dfg7944d58bb9be
source: Wolf
ko: 늑대

# h430f6766gf625g4e50g8d58gabbc27c9c47d
source: Ravens are often employed as messengers or decorative scene-setting by a certain kind of wizard (the kind that drinks out of skull goblets and owns dribbly candles).
ko: 까마귀들은 전령이나 해골 술잔과 촛농이 잔뜩 흐른 양초를 가진 몇몇 마법사들의 장식 배경으로 자주 활용됩니다.

# hae2cb4dfg3c02g48a5gbfc6g0dd3ea74bc26
source: Raven
ko: 까마귀

# h837e10c3g138cg46adga49agdae98742cc53
source: Juggernauts of the animal world, bears are capable of walking on their hind legs, hibernating during colder seasons, and absolutely ruining your mountain hike.
ko: 동물들 사이에서도 강력한 힘을 가진 곰은 뒷다리로 서서 걸을 수 있고 추운 시기에는 동면이 가능하며 사람들의 산행을 엉망진창으로 만들어 버릴 수도 있습니다.

# hfb3ef723g677ag4526gad8cga66c569807aa
source: Bear
ko: 곰

# h440c1e27g75a6g441egb901g7f04847d5cda
source: Bulky and tusked, wild boar are at their most dangerous during mating season, and can use those tusks and the muscle in their bodies to gore and crush.
ko: 큰 덩치와 엄니를 자랑하는 야생 멧돼지들은 발정기 때 극도로 위험하며 엄니나 몸통으로 들이받거나 짓밟을 수 있습니다.

# hdaf0285agac5bg4460ga70agc1916c5a9662
source: Boar
ko: 멧돼지

# hda1362c4g6716g40e9g995dgbdf94ac3a997
source: Of all subspecies of hyena, only the spotted ones emit that strange cackling giggle that raises the hairs on the neck of a savanna hunter.
ko: 하이에나의 아종 중 점박이하이에나만이 대초원의 사냥꾼들을 소름 돋게 하는 낄낄거리는 듯한 이상한 소리를 냅니다.

# h9c4d76f7g1429g4dd2g98f5g04018e75f060
source: Hyena
ko: 하이에나

# ha66b84e7g8f28g4a98ga552gf7044cf9a2c7
source: Enemies will not provide much challenge for the player.
ko: 적들은 그다지 도전적이지 않을 겁니다.

# h5b004e0bg79ddg420ag9fe0g0aa6ff62cb07
source: Explorer
ko: 탐험가

# h70a98620g498cg437bg8853g2ab3b6b7ff59
source: The game's enemies will provide a balanced challenge.
ko: 적들은 적당한 도전 상대가 될 것입니다.

# hefd6a61cg3936g44ebgb1e6g18f7340470fa
source: Balanced
ko: 균형

# h3f03a75dge8beg45cfga196g803e29485ffa
source: The game's enemies will provide a difficult challenge.
ko: 적들은 까다로운 도전 상대가 될 것입니다.

# hb34838b3g8333g427cgb012gf6fd18200218
source: Tactician
ko: 전술가

# hc728808eg7962g4aa0gb376ge61539aae3c3
source: Loot will drop very frequently and be of high quality.
ko: 전리품이 아주 많고 고품질일 것입니다.

# h4a1e970agd179g4368gb793g4e6829bb6347
source: Loot will drop frequently and be of good quality.
ko: 전리품이 적당하고 좋은 품질일 것입니다.

# h5f842c64g39ffg4db2gaa8dg4abfcbc65a1d
source: Loot will be more scarce.
ko: 전리품이 덜 나올 것입니다.

# hc5d45120ga4bbg495cg8978gf47a8523281c
source: Easy characters
ko: 쉬운 캐릭터

# hdd1dd463gf707g40e5g916cg08bca7500f72
source: Balanced characters
ko: 균형잡힌 캐릭터

# h04a015cbg6aabg4e09g80f3g8328409d98e8
source: Very difficult enemies will block your path.
ko: 강력한 적들이 당신을 가로막을 것입니다.

# hb2f2fdb3g80b0g4497gac7agfccb4994244c
source: Normal cost growth
ko: 보통 비용 상승률

# hb1dfef0bgdee8g4744g9a87g15dd6960c10c
source: Story Camp Growth
ko: 쉬운 비용 상승률

# h07104501gae7cg4da2g8853g45bc5102ec43
source: Hardcore Cost Growth
ko: 어려운 비용 상승률

# h14f26989gc7a0g4950gbdacgc9661092f602
source: The NPCs will only have access to basic spells and items.
ko: NPC는 기본 주문과 아이템만 가질 것입니다.

# h12baed7bgf4eag419dg8be6g744feb4b9810
source: Explorer
ko: 탐험가

# h1936b1cfg15c7g4625ga097gc8e081ebd628
source: The NPCs will have access to a balanced loadout of basic spells and items.
ko: NPC는 균형 잡힌 주문과 아이템을 가질 것입니다.

# h2dfaada3g0652g41ceg8a6dg19756b3e135a
source: Balanced
ko: 균형잡힘

# h2aa87adeg23deg4e2agbab3g04d156e506c8
source: The NPCs will have access to a challenging loadout of basic spells and items
ko: NPC는 도전적인 주문과 아이템을 가질 것입니다

# h0aa323a5g5879g431cg8e43g157f282720dc
source: Tactician
ko: 전술가

# h591d2075ge7adg470egb69eg0ec6f512e603
source: Adjust the difficulty of encounters.
ko: 인카운터의 난이도를 조절합니다.
